## 2. 初始化项目

### 新建项目 & 创建虚拟环境

首先我们新建一个空文件夹，作为项目的根目录。进入到项目根目录后创建一个虚拟环境：

```bash
# 创建项目目录并进入
$ mkdir Flask-RESTful-SQLAlchemy-Migrate && cd Flask-RESTful-SQLAlchemy-Migrate
# 使用pyenv设置项目使用的Python版本
$ pyenv local 3.9.17
# 使用poetry初始化pyproject.toml文件
$ poetry init
# 激活虚拟环境
$ poetry shell
```

### 安装模块

安装 `Flask`、`Flask RESTful` 以及 [`python-dotenv`](https://saurabh-kumar.com/python-dotenv/)，最后一个包用来获取我们在项目中定义的环境变量。

```bash
$ poetry add Flask flask-restful python-dotenv
```

注意：

* 如果该`flask run`命令检测到 `dotenv` 文件（即`.env`文件）但未安装 `python-dotenv`模块，则会显示一条消息。

  ```bash
  $ flask run
   * Tip: There are .env files present. Do "pip install python-dotenv" to use them.
  ```

* 即使安装了 python-dotenv，你也可以通过设置`FLASK_SKIP_DOTENV`环境变量来告诉 [Flask 不要加载 dotenv 文件](https://flask.palletsprojects.com/en/latest/cli/#disable-dotenv)。

  ```bash
  $ export FLASK_SKIP_DOTENV=1
  $ flask run
  ```

### 简单接口的实现

按照惯例，我们先简单实现一个接口，验证下我们最基础的包是否安装完成。 首先在项目根目录下新建一个 `app` 文件夹，在 `app` 下新建一个 `__init__.py` 文件，在这个文件中，我们定义一个测试用的接口。

```python
from flask import Flask
from flask_restful import Resource, Api

# 初始化一个 Flask 应用实例
app = Flask(__name__)
# 初始化一个 flask_restful 实例
api = Api(app)


# 继承自抽象的RESTful资源类
class HelloWorld(Resource):
    def get(self):
        return {'hello': 'world'}


# 注册路由
api.add_resource(HelloWorld, '/')
```

我们先引入了 `Flask` 和 `flask_restful` 中的 `Resource` 和 `Api`，然后我们使用 `Flask()` 初始化一个 Flask 应用实例赋值给 `app`，传入的 `__name__` 则是模块名 `"app"`，然后再使用 `Api(app)` 初始化一个 flask_restful 实例赋值给 `api`。 接下来我们定义了 `HelloWorld` 这个类，它继承于 `Resource` 类。这个类中定义一个名为 `get` 的函数，它返回一个固定的 JSON 为`{'hello': 'world'}`。

最后我们使用 `api.add_resource(HelloWorld, '/')` 去注册接口，并指定了访问路由，当访问的接口路径为 `"/"` 且请求方式为 `GET` 时，就会调用该类中定义好的 `get()` 函数处理。 你可能已经猜到了，在以 `Resource` 类为基类的派生类中，就是我们定义不同 HTTP 请求方式的地方，所以在这个类中，你还可以定义 `post`，`put`，`delete` 等函数。 接下来，我们在项目根目录中新建一个 `run.py` 文件：

```python
from app import app

if __name__ == '__main__':
    app.run(host="0.0.0.0", port=5000, debug=True)
```

这是一个启动文件，你可以直接在控制台中使用 `python run.py` 执行，或是和我一样，在项目根目录下新建一个 `.env` 文件用来存放环境变量：

```python
FLASK_ENV=development 	# 当前环境
FLASK_DEBUG=True 				# 开启 debug mode
FLASK_APP=run.py 				# flask项目入口文件
```

上面这些环境变量的命名方式都是 Flask 规定的，这样指定环境变量的好处就是我们可以通过控制台执行 `flask run` 命令来启动服务。 需要注意的是，如果你通过 `flask run` 命令来启动服务，那么 Flask 的配置会默认以环境变量为准，并且会忽略 `run.py` 中的配置项。 现在我们启动项目后，看到以下信息就说明服务启动成功了。

```bash
# 运行开发服务器
$ flask run
```

> - Serving Flask app 'run.py'
> - Debug mode: on
> - Running on [http://127.0.0.1:5000](https://link.juejin.cn?target=http%3A%2F%2F127.0.0.1%3A5000) Press CTRL+C to quit
> - Restarting with stat
> - Debugger is active!
> - Debugger PIN: xxx-xxx-xxx

现在你可以直接使用浏览器访问 `http://127.0.0.1:5000/` 或使用 Apifox 等接口调试工具来进行测试，看看是否会得到返回的 `{'hello': 'world'}` JSON 字符串。

